---
title: 移动端H5页面的适配与兼容
date: 2017-01-18 17:23:06
tags:
categories: H5
---

# 关键性基本概念
## 物理像素(physical pixel)

一个物理像素是显示器(手机屏幕)上最小的物理显示单元，在操作系统的调度下，每一个设备像素都有自己的颜色值和亮度值, 而我们经常听到的分辨率就是用物理像素来衡量计算的


## 设备独立像素(density-independent pixel)

设备独立像素(也叫密度无关像素)，也就是设备的宽高，也可以认为是计算机坐标系统中得一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如: css像素)，然后由相关系统转换为物理像素。

## 设备像素比(device pixel ratio)，简称dpr
物理像素和设备独立像素之间存在着一定的对应关系

计算公式如下：

dpr = 物理像素 / 设备独立像素 

以iphone6为例：  
设备独立像素： 375×667   物理像素（分辨率）： 750×1334
求iPhone6的dpr？  
解：750/375 = 2 dpr     //x轴方向相除      
       or
1334/667 = 2 dpr    //y轴方向相除  
在不同的屏幕上(普通屏幕 vs retina屏幕)，css像素所呈现的大小(物理尺寸)是一致的，不同但是因为dpr的不同，所以1个css像素所对应的物理像素个数是不一致的。  

在普通屏幕下，1个css像素 对应 1个物理像素(1:1)。 在retina 屏幕下，1个css像素对应 4个物理像素(1:4)

理论上，1个位图像素对应于1个物理像素，图片才能得到完美清晰的展示在普通屏幕下是没有问题的，但是在retina屏幕下就会出现位图像素点不够，从而导致图片模糊的情况。

因为dpr的不同所以就导致了，css中写border：1px，在普通屏幕（1倍dpr）上对应的就是1px的border的大小，而在retina（2倍dpr或更高）屏幕下其实呈现出2px的问题

## rem是什么？
rem（font size of the root element）是指相对于根元素（html）的字体大小的单位。看到rem大家一定会想起em单位，em（font size of the element）是指相对于父元素的字体大小的单位。它们之间其实很相似，只不过 ** 一个计算的规则是依赖根元素一个是依赖父元素计算 **

# 二、移动端H5页面的适配与兼容

拿到UI提供的视觉稿（750*1334标准来设计的）和标注和切图后，该如何入手做呢？  
### 1.设置html的meta标签（非常重要）
```   html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no"> 
```
简单的理解，viewport是严格等于浏览器的窗口。在桌面浏览器中，viewport就是浏览器窗口的宽度高度。但在移动端设备上就有点复杂。移动端的viewport的设置，能够更好为CSS布局服务，使设备 虚拟的visual-viewport=布局的layout-viewport，页面的布局刚好铺满一屏，如果不设置这个meta标签页面会以很小的缩放比例呈现，浏览起来很困难

### 2.rem和px的单位的配合使用
在rem单位没开始被使用之前，一般的做法是百分比、px为单位并配合 @media 查询来做，常用的@media 查询 是根据 ** 设备独立像素 ** 来做的适配

``` css
@@media screen and(min-width:320px) and (max-width:375px) {
  body {
    font-size: 75px;
  }  
}
```
